Статична визначається тим, що кінцеві типи змінних і функцій встановлюються на етапі компіляції, в цей же момент 
відбувається перевірка типів. 
Тобто вже компілятор на 100% впевнений, який тип де знаходиться. 

В динамічній типізації усі типи з'ясовуються вже під час виконання програми.

Сильна типізація виділяється тим, що мова не дозволяє змішувати у виразах різні типи і не виконує автоматичні неявні перетворення, наприклад не можна відняти з рядка множину. Мови зі слабкою типізацією виконують багато неявних перетворень автоматично, навіть якщо може відбутись втрата точності або перетворення неоднозначне.

Слабку типізацію часто плутають з динамічною, що зовсім неправильно. Динамічно типізована мова може бути і слабо і сильно типізована.